Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I USA er ingen pågrepet etter
at høyreaktivisten Charlie Kirk (31) -
- ble skutt og drept i går kveld.
Kirk var en alliert av Trump og ble skutt -
- under et studentarrangement
på et universitet i Utah.
Både høyre- og venstresiden i USA
har fordømt drapet.
Trump hyllet Kirk i en tale i natt og anklaget
venstresiden for å ha skyld i angrepet.
Leder for Rød Ungdom Amrit Kaur
går av som leder.
Kaur har fått kraftig kritikk etter at hun la ut
en video på TikTok der hun vitset om drapet -
- på den amerikanske høyreaktivisten,
Charlie Kirk. Senere slettet hun videoen.
Lederen i Rødt Martinussen skrev
i en pressemelding at Kaur ikke var egnet -
- som leder, og ba henne trekke seg.
Rød Ungdom tar avstand fra videoen, og
nestleder Al-Saedi gikk av i protest i morges.
Styrtregn har ført til
ras og flomstore elver i Buskerud.
Det har gått flere ras i Norefjell, Sigdal,
Flå og Nesbyen, og flere veier er stengt.
I Nesbyen raste en stor stein ned fjellsida
like ved togskinnene til Bergensbanen.
Det er fortsatt fare for nye ras,
og folk bes om å holde seg hjemme.
Terrordømte Matapour forklarte seg for
første gang om Pride-skytingen i 2022 i dag.
Han er vitne i rettssaken mot Arfan Bhatti,
som politiet mener var hjernen bak angrepet.
I dag hevder han at han angrep fordi
han var sint på politiet og staten, -
- og sa han ble
urettferdig behandlet av barnevernet.
Da dommeren spurte om Matapour angret på
at han drepte to og skadde flere i angrepet,-
- snudde han mikrofonen bort
og nektet å svare.
I dag startet utspørringen i den nye
rettssaken mot Philip Manshaus.
Retten skal ta stilling til om han var tilregnelig
eller ikke, da han i 2019 tok livet av -
- stesøsteren sin
og angrep en moské i Bærum.
I retten sa han at han tar avstand fra
sine tidligere holdninger, og mener selv -
- han var paranoid og forvirret på den tiden.
Norge vil trolig følge etter
hvis EU fryser handelsavtalen med Israel, -
- sier utenriksminister Espen Barth Eide.
EU-kommisjonen varslet i går -
- at de skal fryse handelsavtalen
med Israel og innføre sanksjoner.
I dag har også EU-parlamentet vedtatt
en resolusjon om -
- at Palestina skal anerkjennes
som en selvstendig stat.
SV-leder Bergstø og statsminster Støre
har møttes i dag -
- ang. samarbeidet i det nye Stortinget.
Bergstø sa at det var en hyggelig samtale,
og at hun ikke har lagt frem noen krav.
I går møtte han Sp-leder Vedum.
Dommeren som ble utsatt for vold
under Norway Cup i sommer, -
- er fratatt autorisasjonen av sin fotballkrets,
melder Adresseavisen.
En spanjol var tiltalt etter volden.
Dommeren skriver til Adressa
at han har anket saken.
Takk for nå. God kveld.